NA PODSTAWIE POWIEŒCI COLINA NIELA
- Tak?
- Tu Rolex.
Przyszed³em zobaczyæ siê
z Pap¹ Sanou.
TYLKO ZWIERZÊTA NIE B£¥DZ¥
Dobry piesek.
Czeœæ! Wszystko gra?
Co tam robisz?
Nic.
Zapomnia³eœ, ¿e przyjadê?
Nie.
- Wejdziemy i zerkniemy na to?
- Dobrze.
Gotowe.
SprawdŸ i podpisz.
Pamiêtaj, ¿e wymagana jest
kontrola stanu zdrowia.
Umówi³eœ siê?
- Jeszcze nie.
- Powinieneœ to zrobiæ.
Nie opóŸniaj tego.
Co?
Pamiêtasz, co powiedzia³eœ,
gdy by³am tu pierwszy raz?
„Rozmawiam tylko ze zwierzêtami
i moim psem”.
To prawda.
No tak.
Uwielbiam twoje d³onie.
Uwielbiam twój dotyk.
Joseph...
Jesteœ jakiœ nieobecny.
To przez stany lêkowe?
Ha³asy wróci³y?
Muszê byæ sam.
Nie mów tak.
Jest nam razem tak dobrze.
Myœlê, ¿e ci siê poprawia.
Sytuacja pogodowa na po³udniu kraju
znacznie siê pogarsza,
wystêpuj¹ gwa³towne opady œniegu.
Michel? Zjesz ze mn¹ kolacjê?
- Mam jeszcze trochê pracy.
- Rozumiem.
Potê¿na burza nad Causse Méjan
wywo³uje problemy z elektrycznoœci¹.
W tym momencie
policja zajmuje siê
tajemniczym zaginiêciem kobiety.
Jej pojazd zosta³ odnaleziony
porzucony przy drodze.
Do tej pory nic nie znaleziono.
Proszê, ossobuco.
Dziêki.
Musia³em wyp³aciæ trochê pieniêdzy
z naszego wspólnego rachunku.
- Mercier chcia³ zaliczkê za hangar.
- Naprawdê?
- Myœla³am, ¿e ju¿ zap³aci³eœ.
- Nie, to by³o za pompê.
Zaginê³a kobieta.
- Gdzie?
- W Le Causse.
- Widzia³am jej samochód.
- By³aœ w Le Causse?
Tak. Na moim objeŸdzie.
Nie przeszkadzam ju¿.
- Dobry wieczór, tato.
- Witaj.
- Zrobi³am ossobuco. Podgrzaæ?
- Poproszê.
Tamten ju¿ poszed³?
„Tamten” ma na imiê Michel.
- Mam twoje lekarstwa.
- Dziêki.
Dalej siê pieprzycie?
Daj spokój, tato.
- Czyli nie.
- To nie twoja sprawa.
Nie rozumie pani.
Wyt³umaczê.
Pani Calvet dzwoni³a do biura.
Pani Lojewski jest na chorobowym.
Nie ma kto jej zast¹piæ,
a ona nie wie, kiedy wróci.
- Dobrze mówiê?
- Tak.
Nie bêdê czeka³a!
Proszê natychmiast kogoœ przys³aæ.
Dobrze, trzymam za s³owo.
Mam czekaæ na telefon?
Dziêkujê. Do us³yszenia.
Œwietnie. Wszystko za³atwimy.
- Nie popuszczê im.
- Jesteœ kochana.
- Optymizm jest dobry.
- O tak.
Nawet konieczny!
Kocha pani mê¿a?
Oczywiœcie.
Wiêc jest pani bezpieczna.
Ta kobieta, która zniknê³a,
nie kocha³a swojego mê¿a.
A m¹¿ nie kocha³ jej.
Jeœli mi³oœæ jest wzajemna,
nic z³ego nie mo¿e siê staæ.
Nic.
Poszukiwania trwaj¹
w trudnych warunkach.
W Le Causse szalej¹ silny wiatr
i opady œniegu.
Wci¹¿ ¿adnych wieœci
o zaginionej pary¿ance,
której samochód odnaleziono.
To Evelyne Ducat,
która posiada tutaj drugi dom
wraz z wyremontowan¹ owczarni¹.
Jej mê¿a, Guillaume'a,
nie by³o na miejscu.
Wyjecha³ s³u¿bowo i dopiero wróci³.
Oto jego wypowiedŸ.
Nigdy nie t³umaczê siê z nieobecnoœci.
To niezale¿na kobieta.
Nawykliœmy do roz³¹ki,
ale po 48 godzinach
zaczynam siê martwiæ.
Tak?
Ale zimno.
Nie przeszkadzam?
- Nie. Chcesz kawy?
- Nie odmówiê.
Dobrze.
Pogoda jest niemo¿liwa.
- Proszê.
- Dziêkujê.
- Gor¹ca.
- Œwie¿o zrobiona.
- Potrzebujesz czegoœ?
- Tak.
Ale proszê o dyskrecjê.
Chodzi o Evelyne Ducat.
Jesteœmy w kropce.
Gdyby zaginê³a w œnie¿ycy,
znaleŸlibyœmy cia³o.
Co masz na myœli?
Sam nie wiem.
Widujesz ró¿nych ludzi.
Ktoœ mówi³ coœ ciekawego?
Nic szczególnego.
- Plotki.
- Na przyk³ad?
Zwyk³e gadanie.
Có¿.
Znasz Josepha Bonnefille'a?
Tak, nale¿y do stowarzyszenia.
Widzia³em siê z nim przed chwil¹.
To trochê dzikus.
Jak dobrze go znasz?
S³abo. Zajmujê siê nim od lata.
Niedawno straci³ matkê.
To naprawdê nim wstrz¹snê³o.
- Podejrzewasz coœ?
- Nie, tylko pytam.
- Wszystko gra?
- Czeœæ.
Przyjecha³em was o coœ spytaæ.
S³yszeliœcie coœ tej nocy,
gdy by³a burza?
Szukamy ¿ony Guillaume'a Ducata.
Nie mam na to czasu.
W porz¹dku.
Tak tylko pytam.
- Do zobaczenia.
- Czeœæ.
Ty te¿ nie masz na to czasu.
- Co masz na myœli?
- Masz wystarczaj¹co pracy
- ze swoim objazdem.
- O co ci chodzi?
Wiem, ¿e siê z nim pieprzysz.
Ale jak bêdzie chryja,
nie przychodŸ z p³aczem.
- Czego tu szukasz?
- Przestraszy³eœ mnie.
Co siê sta³o z twoim psem?
Ktoœ go zabi³.
- Ale kto?
- Nie wiem.
Wszystko w porz¹dku?
Co siê dzieje?
- Wiesz, ¿e mo¿esz mi powiedzieæ.
- Po co przysz³aœ?
No bo...
Kocham ciê.
Nie obchodzi mnie to.
Nie wierzê ci.
Co zrobi³eœ?
Mo¿esz mi o wszystkim powiedzieæ.
Pomogê ci.
Wynoœ siê st¹d!
Wynoœ siê, powiedzia³em!
Nie p³acz.
Przestañ p³akaæ!
- Nie rozumiem...
- Chce pan z³o¿yæ zawiadomienie?
Nie chcê zawiadomienia.
Dajcie mi spokój!
Z kim rozmawia³eœ?
Jakie zawiadomienie?
Michel, mów do mnie.
ChodŸ do œrodka.
Joseph ci to zrobi³?
Pobiliœcie siê?
Zabi³eœ jego psa?
Alice!
Gdzie twój m¹¿?
Nie wiem. Pewnie ze zwierzêtami.
Gówno prawda!
Nie karmi³ ich od wczoraj.
Co to ma byæ, wakacje?
Sam je nakarmiê.
Co za dupek!
Tato, przestañ!
- Nie powinieneœ siê przemêczaæ.
- Daj mi spokój!
- Halo?
- Cédric? Mo¿esz przyjechaæ?
Mia³am problem z Josephem.
Na pocz¹tku chcia³am mu tylko pomóc,
daæ mu trochê satysfakcji.
Os³odziæ troski odrobin¹ przyjemnoœci.
Nie s¹dzi³am,
¿e siê w nim zakocha³am.
Ale tak by³o?
Tak.
Michel zabi³ psa Josepha.
Pobili siê.
To moja wina.
Wszystko moja wina.
To samochód Michela.
- Jesteœ pewna?
- Tak.
Co tam jest?
Co, piesku?
Kurwa...
Dobry piesek.
Czeœæ! Wszystko gra?
Co tam robisz?
Nic.
Zapomnia³eœ, ¿e przyjadê?
Kurwa...
Czego ode mnie chcesz?
Dzieñ dobry.
- Pan Bonnefille?
- Tak.
Major Vigier, policja.
Przepraszam, nie mam du¿o czasu.
Poszukujemy zaginionej kobiety.
Na pewno pan s³ysza³.
¯ona Guillaume'a Ducata, Evelyne.
Nie znam jej.
- A jej mê¿a?
- Te¿ nie.
Jego ¿ona by³a niedawno w okolicy.
Nie widzia³ jej pan?
Nie.
Co siê sta³o pañskiemu psu?
Jest g³odny.
Ja te¿, a tak nie szczekam.
Jasne.
No dobrze.
Nie bêdê pana d³u¿ej niepokoi³.
ChodŸ tu, piesku.
Nie mo¿esz tak szczekaæ.
Musisz przestaæ. Zrozumiano?
Zrozumia³eœ?
Dobra, do domu!
Szukaj¹ ciê.
Zostanê z tob¹.
Nie s³yszê tu ¿adnych ha³asów.
34.
Jakieœ wieœci o tej zaginionej?
Nie jestem na bie¿¹co.
Puszczaj j¹! OdejdŸ!
Precz!
Dlaczego to zrobi³eœ?
Dlaczego?
Zosta³eœ tylko ty?
Tak.
Wszyscy nie ¿yj¹?
Opowiedz mi.
Tego lata,
kiedy moja matka umar³a...
Zabrak³o mi odwagi,
¿eby to powstrzymaæ.
Zostawi³eœ j¹ w ³ó¿ku?
Tak.
- Na d³ugo?
- Tak.
A¿ zaczê³a siê rozk³adaæ?
Dok³adnie.
To niepowa¿ne.
Kompletnie niepowa¿ne.
- Czego tu szukasz?
- Przestraszy³eœ mnie.
Co siê sta³o z twoim psem?
Ktoœ go zabi³.
Mo¿esz tu zostaæ.
Dobranoc.
Dobranoc pañstwu.
Zapraszamy ponownie.
Do stolika 11.
- Smakowa³o?
- Bardzo.
Dobrze doradzi³am?
Tak.
By³o przepyszne.
Jestem w Sète.
Nie wiem. Dwa, trzy dni.
Oczywiœcie,
bêdê wraca³a przez la Palière.
Dobrze.
Tak, ja te¿.
Tak.
Kto to by³?
Jesteœ bardzo wœcibsk¹ ma³peczk¹.
- Nie powiesz mi?
- To by³ mój m¹¿.
Zdziwiona?
Nie, wcale.
Myœlê, ¿e to wielka szkoda.
Dla kogo?
- Dla mnie czy dla ciebie?
- Dla nas.
Raczej dla ca³ego œwiata.
Nawet dla niego.
Jeœli ciê to pocieszy,
raczej siê tym nie przejmuje.
Uwielbiam twoje poca³unki.
- Dwa mieczniki.
- Jasne.
MA£PECZKO, NIENAWIDZÊ PO¯EGNAÑ.
JEŒLI ZNÓW WPADNÊ DO SÈTE,
BÊDÊ MIA£A OCHOTÊ NA DESER.
Michel! Co z tob¹?
Dupek!
Czeœæ.
Jak leci?
Dobrze. Ale jak mnie znalaz³aœ?
Opowiada³aœ o tym miejscu.
Jest nieŸle ukryte.
Taki by³ plan.
Przeszkadzam ci?
Jesteœ sama?
Tak.
Ale nie spodziewa³am siê ciebie.
Odstaw tê torbê.
Mam dla ciebie prezent.
Jest paskudna.
Ale te¿ sympatyczna.
To tak jak ja.
A kto ci powiedzia³,
¿e jesteœ sympatyczna?
Mog³ybyœmy tak ¿yæ.
Zespolone ze sob¹.
Zespolone?
Nie nabijaj siê, mówiê powa¿nie.
Coœ takiego przytrafia siê
tylko raz w ¿yciu.
Poczu³am to,
gdy tylko ciê zobaczy³am.
Uwielbiam ciê.
Nie mów tak do mnie.
Nie jestem dzieckiem.
Nie do koñca, ale trochê tak.
Marion?
- Jestem 20 lat starsza.
- Co z tego?
- Wiek nie istnieje.
- W³aœnie, ¿e istnieje.
- Masz tyle lat, na ile siê czujesz.
- To ty czujesz, ¿e jest nieistotny.
Tak?
Wola³abym, ¿ebyœ tu nie spa³a.
To dom Guillaume'a.
Strasznie mi g³upio.
Nie ma wielkich luksusów,
ale to jedyny hotel otwarty zim¹.
- Co ty robisz?
- To op³ata za hotel.
- Chyba ¿artujesz.
- To nic takiego.
Wstyd mi,
¿e nie pozwoli³am ci spaæ u mnie.
To wróæmy do ciebie.
No ju¿, weŸ to.
Chyba wolê, ¿ebyœ czu³a siê winna.
Jak sobie ¿yczysz.
W czym mogê pomóc?
- Macie jakieœ tañsze pokoje?
- Cennik ma pani przed sob¹.
Zamkniête!
Proszê, jest mi zimno.
Mogê ci najwy¿ej otworzyæ przyczepê.
Wystarczy.
ZDECYDOWA£AM SIÊ NA PLAC KEMPINGOWY.
WOLA£ABYM ZOSTAÆ Z TOB¥.
Stój!
Co tam?
Nic, jakoœ dam radê.
Zimno mi.
Wszystko mnie boli.
Nie wyspa³am siê.
Trzeba by³o
wzi¹æ pieni¹dze na hotel.
Nie, powinnaœ pozwoliæ mi
spaæ u siebie.
Po co ci pies,
skoro lubisz byæ sama?
To ja jemu dotrzymujê towarzystwa.
Nie chcia³am ¿adnego pupila.
Sam siê przypa³êta³.
Szed³ za mn¹ na pla¿y
i nie odst¹pi³ mi kroku.
Zaadoptuj mnie.
Wola³abym, ¿eby to by³a luŸna relacja.
Jestem zbyt nachalna?
Na pewno ciê¿ko ci siê oprzeæ,
ale jesteœ zbyt...
Jaka?
Nie wiem. Po prostu zbyt.
Nie wiem, co to znaczy.
To twój m¹¿?
Tak.
- Chcia³abym, ¿eby umar³.
- Przestañ.
Rzucê na niego kl¹twê.
- Zachoruje na œmierteln¹ chorobê.
- Doœæ!
Tak?
Ktoœ jest na zewn¹trz.
Jak to na zewn¹trz?
Ktoœ obserwowa³ mnie przez okno.
Przywidzia³o ci siê.
Lepiej siê przeœpij.
Têskniê za tob¹.
Naprawdê nie mogê teraz rozmawiaæ.
PrzyjedŸ do mnie.
Guillaume w³aœnie przyjecha³.
Nie mo¿emy siê teraz widywaæ.
- Kiedy wyje¿d¿a?
- Nie wiem dok³adnie.
Dam ci znaæ.
Przepraszam.
Dobranoc.
Evelyne, przestañ!
Chcê ciebie, nie twoich pieniêdzy.
Cholera!
Nie! Wracaj do samochodu!
Fantômas, do wozu!
WejdŸ.
Oprowadziæ ciê?
- Twój m¹¿ wyjecha³?
- Tak.
Tak naprawdê nawet go tu nie by³o.
- Jak to?
- K³ama³am. Nie przyjecha³.
Nie rozumiem.
Chcia³am byæ sama.
Wola³aœ byæ sama?
Przestaniemy siê spotykaæ.
Nie.
- Nie ma takiej opcji.
- Jest.
- Masz przed sob¹ ca³e ¿ycie.
- Nie obchodzi mnie to!
- Chcê byæ z tob¹!
- Pos³uchaj mnie.
- Nie. A co z moimi uczuciami?
- Mogê coœ powiedzieæ?
Bardzo ciê lubiê,
ale to nie jest mi³oœæ.
- Mylisz siê.
- To nie moja wina.
Nic nie poradzê.
Lubiê siê z tob¹ kochaæ...
Przestañ!
Nie mogê ci daæ tego,
czego ode mnie ¿¹dasz.
- Niczego nie ¿¹dam!
- Chcesz zbyt wiele.
Wydaje ci siê, ¿e jesteœ silna,
ale tak naprawdê czujesz strach.
Wcale nie wolisz byæ sama.
To przecie¿ bez sensu.
Po prostu siê boisz.
Boisz siê kochaæ naprawdê.
A przede wszystkim boisz siê
byæ kochan¹. Ale to niewa¿ne.
Kocham ciê za nas obie.
Kocha³abym za dziesiêæ,
jeœlibym musia³a.
Dam ci wszystko, przysiêgam.
Uszczêœliwiê ciê.
- Nie chcesz byæ szczêœliwa?
- Przestañ!
Przestañ!
Wystarczy!
Wyp³aci³am pieni¹dze na twój powrót.
Wkurwiasz mnie swoimi pieniêdzmi!
Za kogo mnie masz?
Za dziwkê?
Brzydzê siê tob¹.
Jesteœ odra¿aj¹ca!
Proszê pani?
S³yszy mnie pani?
Mo¿e pani wstaæ?
Cédric Vigier, policja.
Bra³a coœ pani?
Narkotyki, leki?
Proszê na mnie spojrzeæ.
Mam parê pytañ odnoœnie Evelyne Ducat.
Zniknê³a.
Przepraszam.
Kiedy widzia³a j¹ pani ostatni raz?
Nie wiem.
W tê noc, gdy by³a burza.
- Gdzie?
- Tutaj.
- Spotka³a siê z pani¹ na kempingu?
- Tak.
I?
Uprawia³yœmy seks.
A póŸniej?
PóŸniej wysz³a.
Mia³yœcie siê jeszcze spotkaæ?
Co pan ma na myœli?
Ustali³yœcie termin kolejnego spotkania?
Na przyk³ad na drugi dzieñ.
Nie by³o dok³adnego terminu.
Nie martwi³a siê pani,
¿e siê nie odzywa?
Jesteœmy wolne.
Dlaczego pani ukrywa,
¿e siê rozsta³yœcie?
Stra¿nik s³ysza³ k³ótniê.
Zaszy³a siê pani tutaj.
Powiedzia³a, ¿e to koniec, tak?
Co to za pieni¹dze?
Zostawi³a mi je, ¿ebym wyjecha³a.
Co siê z ni¹ sta³o?
- Gdzie ona jest?
- Nie wiem.
- Kto tam?
- To ja.
Jaki „ja”?
Musisz mi wszystko wyjaœniæ.
Kim jesteœ?
To z tob¹ rozmawia³em,
mieliœmy siê spotkaæ.
To nie policja?
To jakiœ ¿art?
Nie rozumiem.
Amandine...
Nie wiem, o co chodzi.
Jesteœ taka piêkna.
- To ja!
- Nie znam ciê! Zostaw mnie w spokoju!
Wyjedziemy razem.
OdejdŸ!
Odpierdol siê!
Nie chcê ciê widzieæ!
Wynoœ siê!
Hej, to malutka ryba.
Bierzesz za du¿o.
Nie ma za du¿o tej atcheké.
Zostaw trochê dla innych.
Zarobi³ w cholerê hajsu.
Nie poznajesz go?
To Rolex Bourgeois.
Los siê do niego uœmiechn¹³.
Ma szczêœliw¹ rêkê.
Nawet jego owce jedz¹ sa³atê.
To prawda, sporo wygra³.
Ale nie w przyzwoity sposób.
A co zrobi³?
Ofiarê z cz³owieka,
- prawdziw¹ zamou.
- Nie gadaj.
To prawda.
Ludzie gadaj¹.
Nie wierzysz mi,
ale to prawda.
Pamiêtasz Navarro La Fortune.
On te¿ poszed³ zobaczyæ siê
z Pap¹ Sanou.
Jego frajerzy te¿ p³acili na maksa.
Gdzie teraz jest?
Gnije w jakimœ rowie.
Z³y wybór.
Ale bogactwa posmakowa³.
Lepsze to ni¿ takie ¿ycie.
Hej, z³odzieju, zrobi³eœ ju¿ coœ?
- Odbieram d³ug kolonialny.
- Jesteœ zwyk³ym oszustem.
Odczep siê.
Ta.
- Jest piêkna i naturalna.
- Prawda.
Nazywa siê Angelina More.
„Always more”, po angielsku.
Zawsze chce wiêcej.
- Masz wszystko?
- Pewnie. Zdjêcia i filmiki, tanio.
Po znajomoœci.
Z tymi zdjêciami mo¿esz z³apaæ
grub¹ rybê i hajs.
Biorê.
Twoja Angelina bêdzie moj¹ Amandine.
JESTEŒ TAM?
TAK.
CO ROBISZ?
ZAJMUJÊ SIÊ ZWIERZÊTAMI.
PODOBA MI SIÊ TO.
UWIELBIAM ZWIERZÊTA.
TO CIÊ¯KA PRACA.
AMANDINE TO TWOJE PRAWDZIWE IMIÊ?
TAK.
NIE LUBIÊ K£AMSTW.
JA TE¯.
ALE PRZECIE¯ NIE NAZYWASZ SIÊ ZORRO.
NIE.
JAK MASZ NAPRAWDÊ NA IMIÊ?
MICHEL.
- WYŒLESZ MI SWOJE ZDJÊCIE?
- OKEJ.
JESTEŒ ŒLICZNA.
TO BY£O NA GWIAZDKÊ.
MO¯ESZ WYS£AÆ MI SWOJE ZDJÊCIE?
O tak. To dopiero frajer!
Chcê siê widzieæ z Pap¹ Sanou.
Zaczekaj tutaj.
ChodŸ.
Siadaj.
Witaj, Papa Sanou.
Chcê uwi¹zaæ mojego frajera.
Mieæ szczêœcie i pieni¹dze.
Wiem.
Zdjêcie.
Masz zdjêcie swojej przynêty?
Masz szczêœcie, jest piêkna.
To nie szczêœcie.
Wybra³em j¹ w³aœnie dlatego.
Kupi³em zdjêcia i filmiki.
- Szczêœcie.
- Nie, to nie to.
Zamilcz!
Co wiesz o duchach?
Jesteœ nikim przy potêdze losu, baranie.
Jak siê nazywa?
Dla frajera
- Amandine.
Wiesz, czym jest mi³oœæ?
- Tak.
- Nie wiesz.
Mi³oœæ to dawanie czegoœ,
czego nie masz.
- Rozumiesz?
- Tak.
Dawanie czegoœ, co masz,
to tylko zabawa.
Mi³oœæ to dawanie czegoœ,
czego nie masz.
Powtórz.
Mi³oœæ to dawanie czegoœ,
czego nie mam.
Jesteœ gotów daæ to,
czego nie masz?
Tak.
Nabierz w usta.
No dalej.
Wypluj na zdjêcia.
Twój bia³y cz³owiek ciê po¿¹da.
Pragnie ca³ej twojej mi³oœci.
Tak.
Da ci, o co tylko poprosisz.
Twoje szczêœcie rozkwitnie.
Dziêkujê, Papa Sanou.
Podziêkujesz póŸniej.
A teraz s³uchaj uwa¿nie.
Kiedy bia³y cz³owiek te¿ tu napluje,
wrócisz tu,
by podzieliæ siê z duchami.
Zrozumia³eœ?
Tak jest.
JAK SIÊ CZUJESZ, KOCHANIE?
NIE ZA DOBRZE.
DLACZEGO?
MÓJ OJCIEC NIE ¯YJE.
BARDZO MI PRZYKRO.
PRACOWA£ W ABID¯ANIE, MIA£ ATAK SERCA.
MUSZÊ TAM POJECHAÆ.
KIEDY WYJE¯D¯ASZ?
Nie wiem.
NIE MAM PIENIÊDZY NA LOT.
NIE WIEM, CO ROBIÆ.
CA£Y CZAS P£ACZÊ.
POTRZEBUJESZ PIENIÊDZY NA BILET?
Po³kn¹³ haczyk!
Tak!
- 1000 euro bêdzie git?
- Tak.
BANK NIE DA MI KREDYTU.
MOGÊ CI POMÓC.
To dzia³a!
- To naprawdê dzia³a!
- Dajesz!
JESTEŒ TAKI DOBRY.
- A¿ za dobry.
PRZYJEMNOŒÆ PO MOJEJ STRONIE.
Ukochany, w ramach podziêkowania
wyœlê ci coœ.
Króciutki filmik.
Ale bêdzie wali³ konia.
Czeœæ!
- Jutro muszê jechaæ do Mende.
- Dobra.
Przepraszam.
- Sprzedajecie kupony PCS?
- Tak.
Poproszê za 1000 euro.
To jest kasa!
- Hajs!
- Tak...
Nigdy nie widzia³em tak du¿o forsy.
Prawdziwy genera³!
Doceñcie jego zarobek!
Nosisz siê jak prawdziwy genera³!
Tylko nie daj siê pogrzebaæ!
Jest dobrze?
Witajcie na najbardziej
presti¿owym wydarzeniu w Abid¿anie!
Dzisiejszej nocy
sponsorem jest genera³ Kasa!
Najhojniejszy ze wszystkich genera³ów!
Presti¿owy goœæ.
Spójrzcie na jego mundur!
Tak, generale!
Uwaga, genera³ powstaje!
ChodŸ do nas!
Tak jest, generale!
Uwaga, wyci¹ga hajs!
Genera³ Kasa!
Forsa nie ma przed nim sekretów!
Zróbcie ha³as!
Dawaj, spryciarzu. Wyp³ata!
Bankomat!
Alarm genera³a!
Wszyscy rêce do góry!
Krzyczcie!
Wiwat koniec kryzysu!
Genera³ Kasa!
Wachlarz!
Deszcz kasy!
- Patrz, to Monique.
- Co?
Monique. Patrz!
Wy³adnia³a jeszcze bardziej.
IdŸ siê z ni¹ przywitaæ.
No idŸ. Wstawaj!
Dawno siê nie widzieliœmy.
Dawno siê nie widzieliœmy!
Przestañ, bo pêknê ze œmiechu!
- Tutaj mieszkasz?
- Tak.
Jesteœ milionerk¹?
O co chodzi?
Przestañ wyba³uszaæ te rybie ga³y.
Serio, powiedz prawdê.
To dom Francuza.
Zainwestowa³ w kopalnie.
- Francuz?
- Tak.
Nie jest z³y, daje mi spokój.
Muszê tu byæ,
kiedy przyje¿d¿a w interesach.
A co z Flore?
Jest dla niej dobry.
Mogê siê z ni¹ zobaczyæ?
Mo¿esz wejœæ, ale jej nie budŸ.
Jest taka s³odka.
To mój ma³y skarb.
Myœlisz, ¿e ma mój nos?
Mam nadziejê, ¿e nie.
ChodŸ.
MOGÊ ZDRADZIÆ CI SEKRET?
Jasne, dawaj.
Oczywiœcie, kochanie.
UDA£O MI SIÊ OD£O¯YÆ TROCHÊ PIENIÊDZY.
OSZCZÊDNOŒCI NA LATA.
A co na to twoja ¿ona?
„Nic o tym nie wie”.
Nie kochasz jej.
JU¯ JEJ NIE KOCHASZ?
KOCHAM CIEBIE!
Skarbie!
CHCÊ, ¯EBYŒ MNIE DOTYKA£.
WSZÊDZIE. PIERSI, TY£EK.
PODOBAJ¥ CI SIÊ MOJE PIERSI?
TAK.
A moja dupa?
Chcia³byœ j¹ poca³owaæ?
TAK.
POWIEDZ TO.
No dawaj.
Powiedz to!
Chcê j¹ poca³owaæ.
Przyjdziesz na kolacjê?
Mam jeszcze trochê pracy.
Przynieœæ ci kolacjê?
PóŸniej.
Dla ciebie te¿ mam prezent.
Zamknij oczy.
Mo¿esz otworzyæ.
Zwariowa³eœ.
Zobacz, tutaj jest diament.
Prawdziwy.
Jest taki piêkny.
Musia³ kosztowaæ fortunê.
Wszystko, co zarobi³em.
Nawet nie zrobi³em imprezy w Maquis.
- Armand.
- Tak?
Nie zostawiê mojego bia³ego.
Ani dla ciebie, ani dla nikogo innego.
Mówiê ci to,
¿ebyœ sobie czegoœ nie wyobra¿a³.
Niczego sobie nie wyobra¿am.
Dam ci wiêcej ni¿ twój bia³as.
Wielki dom.
Najlepsz¹ szko³ê dla Flore.
Udowodniê ci to.
Zaufaj mi.
POBILI MNIE.
ZABRALI PIENI¥DZE I KARTÊ KREDYTOW¥.
MUSISZ WRACAÆ DO FRANCJI.
NIE MO¯ESZ TAM ZOSTAÆ.
WRACAJ I SPOTKAJ SIÊ ZE MN¥.
U CIEBIE?
TAK.
WYŒLÊ CI PIENI¥DZE.
Dziêkujê, skarbie.
Kocham ciê.
Bêdê czeka³.
Jesteœ nikim przy potêdze losu.
No i co powiedzieli?
- ¯e to coœ z ciœnieniem.
- Nic dziwnego.
Jesteœ k³êbkiem nerwów.
To nie stres, tylko nadciœnienie.
Mo¿na byæ bardzo spokojnym i je mieæ.
To przez serce.
Ale serce i nerwy s¹ ze sob¹ po³¹czone.
No tak.
Zobacz. Mo¿emy j¹ podrzuciæ.
- Michel! Co z tob¹?
- Nic.
Jak mog³eœ to zrobiæ?
Biedactwo.
- Jak mog³eœ?
- Ju¿ dobrze.
Wcale nie.
WIDZIA£EM CIÊ.
PRZYJECHA£AŒ.
Nie mog³em siê zatrzymaæ,
by³em z ¿on¹.
O czym on gada?
To jakiœ wariat!
Tak bardzo uwierzy³ w twoj¹ mi³oœæ,
¿e widzi Amandine na ¿ywo.
TO BY£AŒ TY, PRAWDA?
Co mam mu odpisaæ?
Sprawa siê ryp³a.
Po¿egnaj siê z nim.
Nie mogê siê po¿egnaæ.
- Na pewno?
- Tak.
TAK, TO JA.
GDZIE JESTEŒ?
W HOTELU?
Sk¹d mam wiedzieæ, gdzie ona jest?
CHCÊ CIÊ ZOBACZYÆ.
Nie, b¹dŸ cierpliwy.
JESZCZE NIE TERAZ.
CIERPLIWOŒCI.
WSZYSTKO CI WYJAŒNIÊ.
KOCHAM CIÊ.
I jak teraz wyci¹gniesz
od niego kasê?
Straci³eœ farta, bracie.
Mów.
Chodzi o zamou.
Szczêœcie siê ode mnie odwróci³o.
Zamou przesta³o dzia³aæ.
- Coœ ciê blokuje.
- Tak.
- I chyba wiesz co.
Powiedz.
Zapomnia³em do ciebie przyjœæ.
Zapomnia³eœ przyjœæ.
- Tak.
- Bo mia³eœ dobr¹ passê.
Tak.
Wszystko przepuœci³eœ
i zapomnia³eœ o duchach.
- Tak.
- B³agaj o wybaczenie.
Na kolanach!
Wybacz, Papa Sanou.
- Wisisz mi 4000 euro.
- Ile?
MUSZÊ CI COŒ POWIEDZIEÆ.
WIDZIA£EM CIÊ W MIEŒCIE.
POJECHA£EM ZA TOB¥.
WIEM, ¯E JESTEŒ NA KEMPINGU.
PRZESTRASZY£EM CIÊ.
TO JA CIÊ OBSERWOWA£EM.
JESTEŒ TAKA PIÊKNA.
ZNALAZ£AŒ PIENI¥DZE?
500 EURO W KOPERCIE.
ZNALAZ£AŒ JE?
TAK.
ALE TO NIE WYSTARCZY.
POTRZEBUJÊ ZNACZNIE WIÊCEJ.
Ale dlaczego?
S¥ LUDZIE,
KTÓRYM JESTEM D£U¯NA PIENI¥DZE.
Ile musisz im oddaæ?
4000 euro?
ALE POTRZEBUJÊ KUPONÓW.
¯ADNYCH KOPERT.
Najpierw muszê siê
z tob¹ zobaczyæ.
TO ZBYT NIEBEZPIECZNE.
Z NIMI NIE MA ¯ARTÓW.
Nie obchodzi mnie to.
To nic.
Chcê ciê zobaczyæ.
Przestañ!
Przestañ. Wystarczy!
Wkurwiasz mnie swoimi pieniêdzmi!
Za kogo mnie masz?
Za dziwkê?
Brzydzê siê tob¹.
Jesteœ odra¿aj¹ca!
- O co chodzi?
- Lubisz, jak inni cierpi¹?
O czym pan mówi?
Kim pan jest?
Jestem nikim.
Dzwoniê na policjê.
Ty sobie z tym poradŸ.
Patrz. Wie, co robi.
A jaki jest skoncentrowany.
Ale przychlast.
Patrz na jego oczy!
Co za jeleñ.
- JESTEŒ, SKARBIE?
- TAK.
O NIC SIÊ JU¯ NIE MARTW.
POZBY£EM SIÊ PROBLEMU.
TAMTA KOBIETA
NIE SPRAWI CI JU¯ K£OPOTÓW.
WRESZCIE MO¯EMY BYÆ RAZEM.
Policja!
Ty jesteœ Amandine?
Mów! Ty jesteœ Amandine?
- Tak.
- No i?
Rodzice nie nauczyli ciê uczciwoœci?
- Nauczyli.
- To dlaczego to robisz?
Myœlisz, ¿e twoje ofiary
zas³uguj¹ na ¿arty z ich uczuæ?
Nie.
Teraz zadzwonimy do twojej ofiary.
- Halo?
- Pan Michel Farange?
Tak.
Inspektor Jean-Baptiste Siako,
wydzia³ cyberprzestêpczoœci w Abid¿anie.
S³ucham?
Kontaktowa³a siê z panem osoba
podaj¹ca siê za Amandine?
- Sk¹d to pytanie?
- Ta dziewczyna nie istnieje.
Naprzeciw mnie siedzi m³ody oszust.
Nazywa siê Armand.
Nie rozumiem...
Chce pan z³o¿yæ zawiadomienie?
Nie chcê zawiadomienia.
Dajcie mi spokój!
Z kim rozmawia³eœ?
Jakie zawiadomienie?
Michel, mów do mnie.
Kto tam?
To ja.
Jaki „ja”?
Musisz mi wszystko wyjaœniæ.
OdejdŸ!
Odpierdol siê!
Nie chcê ciê widzieæ!
Wynoœ siê!
Joseph ci to zrobi³?
Pobiliœcie siê?
Zabi³eœ jego psa?
Uwaga!
- Dzieñ dobry.
- Witam.
- Szukam Armanda.
- Kogo?
- Armand.
- Nie ma tu ¿adnego Armanda.
Mówiê panu, nie ma tu nikogo takiego.
Niech pan da ludziom pracowaæ w spokoju.
Nie ma tu ¿adnego Armanda.
Proszê wyjœæ.
- Pokój 109.
- Proszê.
- Czeœæ, Armand.
- Monique.
Szuka³am ciê. Twoja siostra
powiedzia³a mi, ¿e tu pracujesz.
Tak, pomagam wujkowi.
To dobrze.
Chcia³am siê tylko po¿egnaæ.
Wyje¿d¿asz?
Tak, do Francji.
Ja i Flore chcia³yœmy siê po¿egnaæ.
Chcia³am te¿ ci to oddaæ.
Mo¿esz go sprzedaæ.
Wiem, ¿e masz k³opoty.
Nie mam, zachowaj go.
Wybra³em specjalnie dla ciebie.
Dbaj o malutk¹.
- Chcia³eœ siê ze mn¹ zobaczyæ?
- No.
Dawno siê nie widzieliœmy.
- Dlatego do mnie dzwoni³eœ?
- Tak.
- Mam robotê.
- Pracujesz? Powodzenia.
ChodŸ.
- To ten m³ody ch³opak ubrany na szaro.
- Który?
W szarej koszulce.
Przyjrzyj siê.
Pamiêtasz mnie?
- Dobrze siê bawi³eœ?
- Nie.
Na pewno siê uœmia³eœ!
Puœæ mnie...
- Wszystko oddam.
- Sram na te pieni¹dze!
Rozumiesz? Mam to w dupie!
JESTEŒ TAM?
JESTEM, SKARBIE.
PAMIÊCI THIERRY'
EGO „BOULI” KAFANDO
Tekst polski - jakubstaff
Korekta - JM
facebook.pl/GrupaHatak
facebook.pl/AzjaFilm